### 2013-12-13 article2013.Rmd
Makromuuttujat lukittu gdoChange,hdi,voice&Account
Makromuuttujat nyt lukittu
1) bkt-muutos 2007-2010
2) HDI
3) Voice and accountability (WB)

perusteet:
1) makrotalouden muutos kriisin aikana
2) elinolojen indikaattori
3) demokratiaindikaattori

Lisäsin ko, muuttujat paperin hajontakuvioihin ja lisäsin ekaan mallitaulukkoon molempiin malleihin sarakkeen jossa vaan makrot.

@@

@@

coef.names.multi = c("(intercept)", 
                      "Dependent","Low education",
                      "Low income","Income has worsened",
                      "Income will worsen","Has affected great or fair amount",
                      "Gini coefficient",
                      "Change in GDP between 2007 to 2010",
                      "Good governance")

model.names.multi = c("Empty",
                      "Only individual",
                      "Gini added",
                      "GDP change added",
                      "Good governance added")

model.names.multi.A = c("SB empty",
                      "SB individual",
                      "SB all",
                      "IB empty",
                      "IB individual",
                        "IB all")

texreg(list(soc.0,soc.1,soc.4,
            ind.0,ind.1,ind.4),
        custom.model.names = model.names.multi.A,
        custom.coef.names = coef.names.multi,
        naive = TRUE,
        use.packages=TRUE,
        #sideways=TRUE,
        scriptsize=TRUE,
        include.pvalues=TRUE,
        caption="Logistic multilevel random intercept model for social blame type of explanation", 
        caption.above=TRUE)

@@

coef.names.multi = c("(intercept)",
                     "Dependent","Low education",
                     "Low income","Income has worsened",
                     "Income will worsen","Has affected great or fair amount",
                     "Gini coefficient",
                     "Change in GDP between 2007 to 2010",
                     "Good governance")

>>>>

knitpandoc_pdf("article2013")

@@

![Human Development Index and support for social (top) and individual (bottom) blame types of attributions for poverty](figure/scatter_hdi.pdf)

AND SOMETHING ABOUT THE NEW FIGURE ON HUMAN DEVELPMENT INDEX AND LIVING CONDITIONS OF THE PEOPLE AND SKIPPING THE NEXT PARAGRAPH ON INEQUALITY

@@

coef.names.multi = c("(intercept)", 
                      "Dependent","Low education",
                      "Low income","Income has worsened",
                      "Income will worsen","Has affected great or fair amount",
                      "Human Deveplopment Index",
                      "Change in GDP between 2007 to 2010",
                      "Voice and Accountability")

model.names.multi = c("Empty",
                      "Only individual",
                      "HDI added",
                      "GDP change added",
                      "Voice and Accountability added")

model.names.multi.A = c("SB empty",
                      "SB individual",
                      "SB contextual",
                      "SB all",
                      "IB empty",
                      "IB individual",
                      "IB contextual",
                      "IB all")

texreg(list(soc.0,soc.1,soc.Cont,soc.4,
            ind.0,ind.1,ind.Cont,ind.4),
        custom.model.names = model.names.multi.A,
        custom.coef.names = coef.names.multi,
        naive = TRUE,
        use.packages=TRUE,
        sideways=TRUE,
        scriptsize=TRUE,
        include.pvalues=TRUE,
        caption="Logistic multilevel random intercept model for social blame type of explanation", 
        caption.above=TRUE)

@@

coef.names.multi = c("(intercept)",
                     "Dependent",
                     "Low education",
                     "Low income",
                     "Income has worsened",
                     "Income will worsen",
                     "Has affected great or fair amount",
                     "Human Developmet Index",
                     "Change in GDP between 2007 to 2010",
                     "Voice and Accountability")

### 2013-12-13 finalPlots.Rmd
Makromuuttujat lukittu gdoChange,hdi,voice&Account
Makromuuttujat nyt lukittu
1) bkt-muutos 2007-2010
2) HDI
3) Voice and accountability (WB)

perusteet:
1) makrotalouden muutos kriisin aikana
2) elinolojen indikaattori
3) demokratiaindikaattori

Lisäsin ko, muuttujat paperin hajontakuvioihin ja lisäsin ekaan mallitaulukkoon molempiin malleihin sarakkeen jossa vaan makrot.

## UNU-Wider Gini

```{rattribFinalPlotsGini, eval=FALSE}
# UNU-Wider Gini

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$uw_gini)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, uw_gini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot1 <- ggplot(t4, aes(x=uw_gini, y=socialBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(uw_gini,socialBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Gini coefficient", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=uw_gini, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=uw_gini, 
                            y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=uw_gini, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$uw_gini)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, uw_gini) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=uw_gini, y=individualBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(uw_gini,individualBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Gini coefficient", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +  
  geom_point(data=t4, aes(x=uw_gini, 
                          y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=uw_gini, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=uw_gini, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_gini.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_gini.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_giniSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_giniIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()
```

![](figure/scatter_gini.png)

>>>>

## UNDP HDI

```{rattribFinalPlotsHDI, eval=FALSE}
# UNU-Wider Gini

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$socialBlame, t3$undp_hdi)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(socialBlame, undp_hdi) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot1 <- ggplot(t4, aes(x=undp_hdi, y=socialBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(undp_hdi,socialBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Human Development Index", 
       y = "Support for social blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +
  geom_point(data=t4, aes(x=undp_hdi, 
                          y=socialBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=undp_hdi, 
                            y=socialBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=undp_hdi, 
                           y=socialBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  #coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

func <- function(t3)
{
  return(data.frame(COR = cor(t3$individualBlame, t3$undp_hdi)))
}
df.cor <- ddply(t3, .(group1), func)
t4 <- join(t3,df.cor,by="group1")
cnames <- round(stats:::aggregate.formula(cbind(individualBlame, undp_hdi) ~ COR, data=t4, mean),2)
plot2 <- ggplot(t4, aes(x=undp_hdi, y=individualBlame, label=cntry)) +
  geom_smooth(method=lm, se=FALSE,  alpha=.5, linetype="dashed", size=0.5) +  
  geom_text(size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  geom_text(data=cnames, aes(undp_hdi,individualBlame, label = COR, group=COR), 
            size=2.5, color="black") +
  labs(x = "Human Development Index", 
       y = "Support for individual blame type of explanation (%)") +
  geom_point(size=1.5) +  
  geom_point(data=t4, aes(x=undp_hdi, 
                          y=individualBlame, color=group_general)) +
  # west reference
  geom_point(data=west, aes(x=undp_hdi, 
                            y=individualBlame, 
                            color=group_general), alpha=.5) +
  geom_text(data=west, aes(x=undp_hdi, 
                           y=individualBlame, label=cntry),
             alpha=.5, size=2, vjust=-0.8, hjust=0.5) +
  # west reference
  scale_colour_manual(values=cbPalette) +
  #coord_cartesian(xlim=c(20,60)) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.title=element_blank()) +
  theme(legend.text=element_text(size=6)) +
  theme(legend.position="top") +
  theme(axis.title.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.title.x = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.y = element_text(size=6)) +
  theme(axis.text.x = element_text(size=6)) +
  #guides(color = guide_legend(nrow = 2)) +
  theme(legend.key.size = unit(3, "mm"))

pdf("figure/scatter_hdi.pdf", width=12/2.54, height=18/2.54)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

ppi <- 300
png("figure/scatter_hdi.png", width=12/2.54*ppi, height=18/2.54*ppi, res=ppi)
grid.arrange(plot1,plot2, ncol=1)
dev.off()

png("figure/scatter_hdiSB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot1
dev.off()
png("figure/scatter_hdiIB.png", width=12/2.54*ppi, height=8/2.54*ppi, res=ppi)
plot2
dev.off()
```

![](figure/scatter_hdi.png)

### 2013-12-13 loadClean.Rmd
Koodin korjailua, korrelaatiokokeet ja maaryhmäkappaleen poisto
Korjasin koodia niin että hajontakuviot ovat oikein paperissa.

Katsoin läpi shinylla tehdyn korrelaatiokoneen ja kokosin selkeimmät yhteydet dokkariin correlations.

Otin tekstistä pois maaryhmiä koskevan teorialuvun.
Makromuuttujat lukittu gdoChange,hdi,voice&Account
Makromuuttujat nyt lukittu
1) bkt-muutos 2007-2010
2) HDI
3) Voice and accountability (WB)

perusteet:
1) makrotalouden muutos kriisin aikana
2) elinolojen indikaattori
3) demokratiaindikaattori

Lisäsin ko, muuttujat paperin hajontakuvioihin ja lisäsin ekaan mallit

```{rLoadClean7, eval=TRUE}
#######
# Quality of governance
library(rustfare)
datQog <- GetQog(country = c('Armenia','Azerbaijan','Georgia','Russia',
                   'Ukraine','Moldova','Belarus','Kyrgyzstan',
                   'Kazakhstan','Tajikistan',
                   'Uzbekistan','Estonia','Latvia','Lithuania',
                   'Poland','Czech Republic','Slovakia','Hungary',
                   'Slovenia','Romania','Bulgaria',
                   'Italy','Germany','United Kingdom',
                   'Sweden','France'), 
       indicator = c("wbgi_vae", # World Bank - Voice and Accountability
                     "uw_gini"
                     ))

@@

# subset the latest value per cntry per indicator
#library(plyr)
#datQogSum <- ddply(datQog, c("cname","indicator"), 
#                   subset, year == max(year))
datQogSum <- datQog[datQog$year %in% c(2006,2009),]
datQogSum$year[datQogSum$year == 2009] <- 2010
#names(datQogSum)[3] <- "wbgi_vae"
#datQogSum$indicator <- NULL

@@

datQogSum.w <- datQogSum

>>>>

```{rLoadClean7, eval=TRUE}
#######
# Quality of governance

getQog <- function(data = "basic",
                   country = "all", 
                   indicator = "undp_hdi",
                   year = "all") {
# URL's for different data's
  basicURL <- "http://www.qogdata.pol.gu.se/data/qog_bas_ts_30aug13.csv"
  standardURL <- "http://www.qogdata.pol.gu.se/data/qog_std_ts_15may13.csv"
  socialPolicyURL <- "http://www.qogdata.pol.gu.se/data/qog_soc_tsl_4apr12.csv"

# Select the data to download
  if (data == "basic")         dat <- read.csv(basicURL,  sep = ";")
  if (data == "standard")      dat <- read.csv(standardURL,  sep = ";")
  if (data == "socialPolicy")  dat <- read.csv(socialPolicyURL,  sep = ";")
# subset the countries
  if (country != "all") df <- dat[dat$cname %in% c(country), ]
  if (country == "all") df <- dat
# subset the variables
  indicatorx <- c("cname","year",indicator)
  df <- df[, c(indicatorx)]
# reshape the data into long format  
  library(reshape2)
  df.l <- melt(df, id.vars=c("cname","year"))
  df.l <- df.l[!is.na(df.l$value), ]
  df.l$indicator <- df.l$variable
  df.l$variable <- NULL
# subset the years
  if (year != "all") df.l <- df.l[df.l$year == year,]
  if (year == "all") df.l <- df.l
  df.l
}

datQog <- getQog(data="basic",
                 country = c('Armenia','Azerbaijan','Georgia','Russia',
                   'Ukraine','Moldova','Belarus','Kyrgyzstan',
                   'Kazakhstan','Tajikistan',
                   'Uzbekistan','Estonia','Latvia','Lithuania',
                   'Poland','Czech Republic','Slovakia','Hungary',
                   'Slovenia','Romania','Bulgaria',
                   'Italy','Germany','United Kingdom',
                   'Sweden','France'), 
       indicator = c("wbgi_vae", # World Bank - Voice and Accountability
                     "undp_hdi"))

datQogSum <- datQog[datQog$year %in% c(2006,2010),]

@@

# subset the latest value per cntry per indicator
#library(plyr)
#datQogSum <- ddply(datQog, c("cname","indicator"), 
#                   subset, year == 2010)
#datQogSum <- datQog[datQog$year %in% c(2006,2009),]
#datQog$year[datQog$year == 2009] <- 2010
#names(datQogSum)[3] <- "wbgi_vae"
#datQogSum$indicator <- NULL

@@

#datQogSum.w <- datQogSum
